ORG命令は擬似命令の一種でCPUが直接理解する命令ではない。
アセンブラが理解する命令でアセンブルの過程でORG命令で指定した位置を始点としてアドレスの計算をするというだけのことである。
ORG命令に、実際にプログラムをメモリのどのアドレスへロードするかを指定するという機能はない。では誰がそれを決めるのかというと、大抵はリンカーとOSの仕事らしい。
実際にORG命令だけ記述したアセンブリをアセンブルしても空の実行ファイルが出来上がるだけである。
今回に限ってはリンカーだとかOSだとかが登場する以前の話なので「ブートセクタが読み込まれるアドレスはここ！と決め打ち固定でIBMのおじさんが決めた」のが0x7c00で、
決められているのはしょうがないのでそこに合わせてORG命令を呼び出している。

ではORG命令の実際の効果はいつ発揮されるのか。
それは実際にラベルを MOV SI,entry とかで参照する時だ、アセンブルされたファイルを見るとちゃんとORGで指定したアドレスを考慮したアドレスになっている。
ちなみにJMP命令でもラベルを指定できるがこちらはアセンブルすると現在の位置から指定したラベルの位置まで何バイト分離れているかという情報に変換されるだけでORGで指定した値は一切影響しない。

ちなみにDBも擬似命令の一種である。
